
El nivel de madurez de un Modelo de Seguridad y Privacidad de la Información (MSPI) es una medida que evalúa la capacidad de una organización para gestionar y proteger su información de manera sistemática y eficiente. Esta evaluación se basa en una escala que puede estar basada en marcos reconocidos como el definido por MinTIC o COBIT.

La escala de madurez generalmente se divide en varios niveles, que pueden variar ligeramente dependiendo del marco utilizado. A continuación, se presenta una descripción general basada en el modelo definido por MinTIC:

## Nivel 0 - Inexistente

Desconoce o no tiene en cuenta el tema de Seguridad de la Información.

* Se han implementado controles en su infraestructura de TI, seguridad física, seguridad de recursos humanos, entre otros, sin embargo, no están alineados a un Modelo de Seguridad.

- No se reconoce la información como un activo importante para su misión y objetivos estratégicos.

- No se tiene conciencia de la importancia de la seguridad de la información en la entidad.

## Nivel 1 - Inicial

Reconoce que se tienen problemas de seguridad y que estos necesitan ser resueltos.

- Se han identificado las debilidades en la seguridad de la información.

- Los incidentes de seguridad de la información se tratan de forma reactiva.

- Se tiene la necesidad de implementar el MSPI, para definir políticas, procesos y procedimientos que den respuesta proactiva a las amenazas sobre seguridad de la información que se presentan en la Entidad.

## Nivel 2 - Repetible

Tiene procedimientos no formales de seguridad.

- Se identifican en forma general los activos de información.

- Se clasifican los activos de información.

- Los servidores públicos de la entidad tienen conciencia sobre la seguridad de la información.

- Los temas de seguridad y privacidad de la información se tratan en los comités del modelo integrado de gestión.

- La entidad cuenta con un plan de diagnóstico para IPv6.

## Nivel 3 - Efectivo

En este nivel se realizan las fases de diagnóstico, planificación e implementación.

- La Entidad ha realizado un diagnóstico que le permite establecer el estado actual de la seguridad de la información.

- La Entidad ha determinado los objetivos, alcance y límites de la seguridad de la información.

- La Entidad ha establecido formalmente políticas de Seguridad de la información y estas han sido divulgadas.

- La Entidad tiene procedimientos formales de seguridad de la Información

- La Entidad tiene roles y responsabilidades asignados en seguridad y privacidad de la información.

- La Entidad ha realizado un inventario de activos de información aplicando una metodología.

- La Entidad trata riesgos de seguridad de la información a través de una metodología.

- Se implementa el plan de tratamiento de riesgos.

- La entidad cuenta con un plan de transición de IPv4 a IPv6.

## Nivel 4 - Gestionado

Ha realizado las fases de evaluación de desempeño y mejora continua.

- Se revisa y monitorea periódicamente los activos de información de la Entidad.

- Se utilizan indicadores para establecer el cumplimiento de las políticas de seguridad y privacidad de la información.

- Se evalúa la efectividad de los controles y medidas necesarias para disminuir los incidentes y prevenir su ocurrencia en el futuro.

- La entidad cuenta con ambientes de prueba para el uso del protocolo IPv6.

## Nivel 5 - Optimizado

Encuentra en la Seguridad de la Información, un valor agregado para la entidad.

- En este nivel se encuentran las entidades en las cuales la seguridad es un valor agregado para la organización.  
- Se utilizan indicadores de efectividad para establecer si la entidad encuentra retorno a la inversión bajo la premisa de mejora en el cumplimiento de los objetivos misionales.  

- La entidad genera tráfico en IPv6.