
## ISO/IEC 27001 - Sistemas de gestión de seguridad de la información (SGSI)

Establece los requisitos para implementar, mantener y mejorar un sistema de gestión de seguridad de la información (SGSI).

Proporciona un enfoque sistemático para gestionar información sensible, asegurando su confidencialidad, integridad y disponibilidad mediante la evaluación y tratamiento de riesgos.

## ISO/IEC 27002 - Código de prácticas para controles de seguridad de la información

Esta norma ofrece directrices para la implementación de controles de seguridad de la información basados en las mejores prácticas.

Complementa a la ISO/IEC 27001 proporcionando un conjunto detallado de controles que pueden ser aplicados para gestionar los riesgos de seguridad de la información.

## ISO/IEC 27005 - Gestión de riesgos de seguridad de la información

Esta norma proporciona directrices para la gestión de riesgos de seguridad de la información.

Está diseñada para apoyar los requisitos de la ISO/IEC 27001 y ofrece un enfoque estructurado para identificar, evaluar y tratar los riesgos relacionados con la seguridad de la información.

## ISO 27017 - Código de prácticas para controles de seguridad de la información basados en la nube

Esta norma proporciona directrices específicas para la seguridad de la información en servicios de computación en la nube.

Incluye controles adicionales y específicos para la nube, complementando las normas ISO/IEC 27001 y ISO/IEC 27002.

## ISO/EIC 27032 - Directrices para la ciberseguridad

Esta norma ofrece directrices para mejorar la ciberseguridad, abordando la protección de la privacidad, la integridad y la accesibilidad de la información en el ciberespacio.

Cubre aspectos como la colaboración entre diferentes partes interesadas y la gestión de incidentes de ciberseguridad.

## NIST - CSF2.0: Marco de ciberseguridad del NIST (Nation Institute of Standards and Technology) versión 2.0

Este marco proporciona un conjunto de directrices voluntarias basadas en estándares, directrices y prácticas existentes para ayudar a las organizaciones a gestionar y reducir los riesgos de ciberseguridad.

La versión 2.0 incluye actualizaciones y mejoras basadas en la retroalimentación de la comunidad y la evolución de las amenazas cibernéticas.

## COBIT: Control Objectives for Information and Related Technologies

COBIT es un marco de gobernanza y gestión de TI desarrollado por ISACA (Asociación de Auditoría y Control de Sistemas de Información). Proporciona un modelo integral para la gestión y el gobierno de la tecnología de la información, ayudando a las organizaciones a crear valor a partir de sus inversiones en TI y a gestionar los riesgos asociados.

